Ya habéis visto situaciones complicadas
con múltiples variables
y con órdenes interesantes.
La simulación para comprobar
qué hace el ordenador es la clave.
Ahora vamos a hablar del ámbito.
He enlazado el vídeo para recordar
qué es el ámbito de las variables.
El ámbito es lo que diferencia
a una variable local de una global.
Una variable local está fija
en el bloque de código declarada,
que suele ser un método.
Pero la variable global tiene más libertad
para ir a diferentes partes del programa.
Vamos con unas preguntas
para ver si comprendéis la diferencia.
En estos ejercicios vamos a trabajar
con ejemplos de códigos más largos.
En ellos no habrá errores
o estarán relacionados con el ámbito.
Aquí está el primer ejemplo.
Imaginad que analizáis el mercado
y que habéis creado una aplicación
para saber si los consumidores
prefieren UdasiCola o Pepcity.
Habláis con la gente en la calle
y le dáis las dos bebidas.
Después pedís que voten con la aplicación
la que más les ha gustado.
Vamos a ver qué código
utilizaríamos con esto.
Estos puntos suspensivos significan
que hay más código que no se ve.
Pero os voy a enseñar el código importante
que tiene que ver con la votación.
Cuando pulsamos el botón de la Udacicola,
activa el método voteUdacicola,
que suma un voto a udacicolaVotes,
una variable que sirve para contar
la cantidad de personas
que han votado a la Udacicola.
Igualmente, hemos programado el XML
para que al pulsar el botón Pepcity
active el método votePepcity
y añada un voto al recuento de Pepcity.
También vamos a considerar la posibilidad
de que haya un tercer botón secreto
que solo vemos nosotros
y que nos muestra los votos.
Ese botón activará el método showMeVotes,
que nos mostrará los votos de Udacicola
frente a los votos de Pepcity
para que podamos comparar los dos.
Bueno, vamos a pensar en el ámbito
de algunas de estas variables.
Primero observamos los votos
de la variable de Udacicola.
Según lo que veis ahora mismo,
¿son los votos de Udacicola
una variable local o global?
Esto no significa que tenga que ser
una variable local o una variable global.
Mirad el ejemplo y decid si está definida
como una variable local o global.
Tras responder a esta pregunta,
habrá otra más.